---
date: '2026-10-13T21:08:52+08:00'
draft: false
# title: ""
# note_tags: ["Relationships", "Cognition", "Technology", "Product", "Business"]
source: ["http://www.incompleteideas.net/IncIdeas/BitterLesson.html", "https://baoyu.io/translations/ai/bitter-lesson"]
---

从这个苦涩的教训中，我们应该明白通用方法的巨大力量，即那些随着计算能力的增长而持续扩展的方法。在这方面，似乎可以无限扩展的两种方法是搜索和学习。

苦涩教训中的另一个关键点是，人类心灵的实质内容极其复杂，不可能简化；我们应该放弃试图简单化地理解心灵内容，如空间、物体、多重代理或对称性等概念。这些都是外部世界中任意而复杂的部分，不应该成为我们构建的核心；相反，我们应该构建的是那些能够发现并捕捉这种任意复杂性的元方法。这些方法的核心在于它们能够找到良好的近似，但寻找这些近似的过程应该由我们的方法来完成，而不是我们亲自动手。我们希望 AI 代理能像我们一样具有发现能力，而不是仅仅包含我们已有的发现。将我们的发现直接构建进去，只会使我们更难看清如何实现发现的过程。
